# Pseudo-elemen Selector
Sama seperti pseudo-class, pseudo-element merupakan sebuah elemen “semu” yang sebenarnya ada, tetapi tidak tampak secara tertulis pada berkas HTML. Selector ini biasa digunakan ketika kita ingin menambahkan konten tepat sebelum dan setelah sebuah elemen paragraf. Yup, kita tidak perlu menuliskan elemen/konten baru pada berkas HTML untuk menambahkan konten. Namun, kita dapat memanfaatkan pseudo-element untuk melakukannya. Pseudo-element yang dimaksud adalah ::before dan ::after.

Konten yang dibuat dengan pseudo-element dituliskan pada CSS. Contohnya, kita ingin menambahkan tanda kutip sebelum dan sesudah elemen blockquote sehingga kita cukup menuliskannya seperti berikut.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <blockquote>
      Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Aut eius error
      explicabo ipsum molestiae necessitatibus nesciunt possimus reprehenderit sed
      voluptates. Aliquam aspernatur autem est nobis officia praesentium quas
      recusandae rem.
    </blockquote>
  </body>
</html>

blockquote::before,
blockquote::after {
  content: '"';
  font-size: 24px;
  font-style: italic;
  font-weight: bold;
}

Untuk menggunakan pseudo-element, kita gunakan dua buah tanda titik dua (::) dan diikuti dengan nama pseudo-element-nya. Sebenarnya, kita bisa menggunakan sebuah karakter titik dua saja (:). Namun, kita perlu membedakannya dengan pseudo-class sehingga sebaiknya ketika menggunakan pseudo-element gunakanlah dua buah titik dua (::).

Pseudo-element tidak hanya ::before dan ::after. Ada pseudo-element lainnya yang dapat menentukan rule pada awal karakter konten elemen.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <p>
      Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Architecto
      deserunt, dicta laudantium quae quam sequi soluta vitae! A, architecto
      beatae, consequuntur et eveniet fuga laudantium molestias praesentium
      temporibus, unde velit.
    </p>
  </body>
</html>


/* Rule styling akan diterapkan pada karakter pertama di sebuah paragraf */
p::first-letter {
  font-size: 32px;
  font-weight: bold;
  color: saddlebrown;
}


Untuk mengetahui lebih lengkap mengenai berbagai macam pseudo-element, kita dapat melihat artikel Pseudo-elements yang ditulis oleh MDN.

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements