# Limiting Dimension
Beberapa website yang ada sekarang menampilkan layout yang dapat melebar dan menyempit mengikuti ukuran layar pengguna. Pada prinsip tampilan tersebut, mungkin kita memerlukan sebuah limitasi ukuran yang harus ditetapkan agar konten selalu ditampilkan secara proporsional. Untuk melakukannya kita manfaatkan properti min-width dan max-width.

* min-width: menetapkan nilai lebar minimal yang harus dimiliki elemen.
* max-width: menetapkan nilai lebar maksimal yang harus dimiliki elemen.

Keduanya merupakan properti yang sangat membantu untuk memastikan konten halaman dapat terbaca oleh pengguna (terutama ketika pengguna menggunakan ponsel). Misalnya, kita dapat menggunakan properti max-width untuk memastikan bahwa baris teks yang muncul tidak terlalu lebar.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="styles.css" />
  </head>
  <body>
    <div class="content">
      <p>
        Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit. Cupiditate eius explicabo fuga
        iusto magni minus odit praesentium, quasi quisquam quos repellat suscipit tempora tenetur?
        Assumenda cum laborum officiis quos ratione.
      </p>
    </div>
  </body>
</html>

.content {
  max-width: 800px;
  height: 400px;

  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
  background-color: deeppink;
}

p {
  font-size: 1.5em;
  font-weight: bold;
}


Dengan cara yang sama, mungkin kita juga perlu membatasi ukuran panjang. Kita bisa gunakan min-height dan max-height.