# Box Model: Border
Border merupakan sebuah garis yang mengelilingi area konten dan padding (opsional). Kita bisa mengatur tipe, ketebalan, serta warna garis yang ditampilkan sesuai dengan yang kita inginkan. Kita juga bisa mengatur dalam menampilkan sebagian atau keseluruhan garis pada elemen. Mari kita eksplorasi properties yang dapat mengatur border.

# Border Width
Properti border-width digunakan untuk mengatur ketebalan dari border, nilai dari properti ini dapat berupa piksel atau menggunakan predefined names value, seperti thin, medium, dan thick. Kita tidak bisa menggunakan nilai persentase (%) pada properti ini.

Kita dapat mengatur ukuran garis secara individual dengan menggunakan empat properti terpisah seperti berikut.

.box {
  border-top-width: 2px;
  border-right-width: 1px;
  border-bottom-width: 1px;
  border-left-width: 2px;
}

Namun, kita juga dapat menetapkan nilai keempatnya sekaligus dalam satu properti seperti ini.

.box {
  border-width: 2px 1px 1px 2px; /*top right bottom left*/
}

Properti border-width dapat ditentukan dengan menggunakan satu, dua, tiga, atau empat nilai. Berikut penjelasannya.

* Ketika satu nilai ditentukan, nilai berlaku untuk empat sisi.
* Ketika dua nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas dan bawah, nilai kedua untuk sisi kiri dan kanan.
* Ketika tiga nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas, nilai yang kedua untuk sisi kiri dan kanan, nilai ketiga untuk sisi bawah.
* Ketika empat nilai ditentukan, nilai pertama berlaku untuk sisi atas, nilai yang kedua untuk sisi kanan, nilai yang ketiga untuk sisi bawah, dan nilai yang keempat untuk sisi kiri. Urutan tersebut berdasarkan arah jarum jam (clockwise).

