# Text Shadow
Memberikan bayangan pada teks telah menjadi hal yang umum digunakan meskipun tidak memiliki dukungan di semua browser. Pada CSS, kita dapat gunakan properti text-shadow untuk membuat bayangan pada teks (atau biasa disebut drop shadow).

Nilai dari properti ini cukup rumit karena membutuhkan tiga buah nilai dan satu buah nilai warna sehingga membutuhkan empat nilai dalam satu properti untuk menentukan bayangannya.

* Nilai pertama: menunjukkan seberapa jauh ke kiri atau kanan (horizontal) bayangan harus ditampakkan.
* Nilai kedua: menunjukkan jarak ke atas atau ke bawah (vertical) bayangan harus ditampakkan. 
* Nilai ketiga (opsional): menentukan tingkat keburaman yang harus diterapkan pada bayangan.
* Nilai keempat: menentukan warna yang digunakan pada bayangan.
Berikut adalah contoh penggunaan dari properti text shadow.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="styles.css" />
  </head>
  <body>
    <main>
      <p class="one">Bandung, Kota metropolitan terbesar di Provinsi Jawa Barat.</p>

      <p class="two">Bandung, Kota metropolitan terbesar di Provinsi Jawa Barat.</p>

      <p class="three">Bandung, Kota metropolitan terbesar di Provinsi Jawa Barat.</p>

      <p class="four">Bandung, Kota metropolitan terbesar di Provinsi Jawa Barat.</p>
    </main>
  </body>
</html>


main {
  font-family: sans-serif;
}

p {
  font-size: 2rem;
}

.one {
  text-shadow: 2px 2px 0px #000000;
  background-color: #eeeeee;
  color: #666666;
}

.two {
  text-shadow: 4px 4px 3px #666666;
  background-color: #dddddd;
  color: #666666;
}

.three {
  text-shadow: 4px 4px 7px #111111;
  background-color: #cccccc;
  color: #ffffff;
}

.four {
  text-shadow: -2px -2px #666666;
  background-color: #cccccc;
  color: #bbbbbb;
}
