# Class Selector
Class selector menetapkan target elemen berdasarkan nilai dari atribut class yang diterapkan pada elemennya. Untuk penulisan selector-nya diawali dengan tanda titik (.) dan dilanjutkan dengan nama class-nya. Contohnya berikut.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    <link rel="stylesheet" href="../style/2.Class Selector.css" />
    
  </head>
  <body>
    <p class="red">Paragraf dengan teks berwarna merah</p>
    <p class="skyblue-bg">Paragraf dengan background berwarna biru langit</p>
    <p class="fancy">Paragraf dengan gaya fancy</p>
    <p>
      Paragraf yang menampilkan teks dengan warna standar tanpa menerapkan
      styling
    </p>
  </body>
</html>


Class bersifat shareable sehingga dapat diterapkan pada banyak elemen dengan tipe elemen yang berbeda-beda. Misalnya sebuah class red dapat diterapkan pada elemen paragraf dan juga heading untuk menampilkan teks berwarna merah.

Tidak hanya itu, sebuah elemen juga memungkinkan memiliki banyak nilai class sehingga kita dapat menerapkan lebih dari satu rule atau gabungan rule pada elemen target. Untuk menggunakannya, pada atribut class kita cukup tuliskan nama kelasnya dan dipisahkan dengan spasi untuk tiap nilai kelasnya.

<h1 class="red skyblue-bg">Heading dengan teks berwarna merah dan background biru langit</h1>
<p class="red fancy">Paragraf dengan teks berwarna merah dan bergaya fancy</p>

Kita juga bisa menargetkan elemen secara spesifik yang memiliki sebuah class. Misalnya, kita ingin menerapkan gaya yang berbeda ketika menggunakan kelas fancy pada sebuah paragraf. Untuk melakukannya, kita tuliskan nama elemen target dan diikuti dengan titik (.) beserta nama kelasnya pada selector. Perhatikan contoh berikut.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Judul Dokumen</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <h1 class="fancy">Heading dengan teks bergaya fancy</h1>
    <p class="fancy">Paragraf dengan teks bergaya fancy</p>
  </body>
</html>

Jika berkas tersebut dibuka pada browser, gaya fancy yang diterapkan pada elemen heading dan elemen paragraf akan berbeda